---
title: "Weekly Crawl Digest — 2026-07-03"
type: digest
created: 2026-07-03
updated: 2026-07-03
tags: [digest, weekly-crawl, ai-agents, production, no-new]
---

# Digest tuần — 2026-07-03

> Crawl tự động các bài về triển khai AI Agent trên production, xuất bản trong 7 ngày gần đây (2026-06-26 → 2026-07-03). Dedup qua ledger `data/ingested-sources.jsonl` (7 nguồn đã ingest).

## Kết quả: không có bài mới đáng chú ý trong cửa sổ 7 ngày

Không có bài nào **xuất bản trong 2026-06-26 → 07-03** đủ chất lượng và chưa có trong ledger. Kết quả kỳ vọng trên cadence chạy hằng ngày.

## Bài tìm được nhưng bị lọc (kèm lý do)

- **Dedup ledger (đã ingest)**: Braintrust observability guide; CrewAI in Production; LangChain State of Agent Engineering — cả ba đã ingest/backfill các ngày trước.
- **Quá cũ (ngoài cửa sổ 7 ngày)**:
  - **InfoQ — "Designing a Multi-Agent System for Engineering Support at Scale: Grab"** (2026-05) — *case study thật, đáng giá*, nhưng ngoài cửa sổ **và** WebFetch bị chặn (HTTP 405). Ứng viên backfill tiềm năng nếu vượt được rào fetch.
  - SaaSRise "Agentic Engineering Trends Report 2026" (2026-05-01) — tổng hợp marketing, không có nghiên cứu gốc.
  - niteagent "Multi-Agent in Production 2026" (2026-05-15).
  - arxiv 2604.12162 "AlphaEval: Evaluating Agents in Production" (2026-04).
- **Chất lượng thấp / marketing (loại theo filter e)**:
  - beam.ai "6 Multi-Agent Orchestration Patterns" — ngày mâu thuẫn (Jun 30 header vs Apr 15 byline), overview marketing dẫn deployment của bên khác, không có dữ liệu gốc.
  - niteagent — bài mang tính hư cấu/suy đoán, trích dẫn arXiv giả + "[citation needed]".
  - MLflow "Top 5/Top LLM Observability Tools" — listicle.
  - Overview chung: cogitx, beamsec, codingscape, arcade.dev, salesforce, IBM, techahead, 8allocate…

## Query đã chạy (6)

1. `AI agents production deployment July 2026`
2. `building production AI agents lessons 2026`
3. `LLM agent observability evaluation production 2026`
4. `multi-agent orchestration production case study 2026`
5. `MCP A2A protocol agents production 2026`
6. `"agent" engineering blog case study published this week 2026`

## Ghi chú

- Ledger: 7 nguồn (không đổi).
- **Backlog ứng viên** (ngoài 7 ngày): InfoQ Grab multi-agent case study (2026-05) — cần cách fetch khác (WebFetch 405).
