---
title: "Weekly Crawl Digest — 2026-07-21"
type: digest
created: 2026-07-21
updated: 2026-07-21
tags: [digest, weekly-crawl, ai-agents, production, no-new]
---

# Digest tuần — 2026-07-21

> Crawl tự động các bài về triển khai AI Agent trên production, xuất bản trong 7 ngày gần đây (2026-07-14 → 2026-07-21). Dedup qua ledger `data/ingested-sources.jsonl` (7 nguồn đã ingest).

## Kết quả: không có bài mới đáng chú ý trong cửa sổ 7 ngày

Không có bài nào **xuất bản trong 2026-07-14 → 07-21** đủ chất lượng, đúng chủ đề và chưa có trong ledger.

## Bài tìm được nhưng bị lọc (kèm lý do)

- **Quá cũ (ngoài cửa sổ 7 ngày)**:
  - **hectorpincheira — "Technology Radar July 2026: AI Agents Enter Production and Governance Can't Keep Up"** (2026-07-06) — phân tích gốc đáng đọc (góc *governance gap*: 72% đã production nhưng 60% thiếu control/traceability; "sự cố AI lớn kế tiếp sẽ là vấn đề governance chứ không phải kỹ thuật"), nhưng là **tech radar tổng hợp đa lĩnh vực** (SAP, ops, AgTech, AI) và ngoài cửa sổ. *Ứng viên backfill nếu muốn góc governance.*
  - niteagent "Agent Protocol Stack MCP/A2A" (2026-06-07); Google "5 Lessons Refactoring a Monolith"; MLflow "Building Production-Ready Agents" (05-2026).
- **Không xác minh được (fetch lỗi)**:
  - **SSRN — "Building and Operating a Large Scale Multi-Agent System: A Case Study from Industry"** (Chen Qi, Xiaoying Qiao) — case study công nghiệp tiềm năng giá trị cao, nhưng WebFetch trả "socket closed" 2 lần → không xác minh được ngày đăng lẫn nội dung. *Ứng viên backlog nếu vượt được rào fetch.*
- **Aggregation/thứ cấp**:
  - ZenML LLMOps DB "Canva/KPMG/Autodesk/Lightspeed" — tóm tắt lại một video YouTube, không phải case study gốc độc lập, không có ngày cụ thể trong cửa sổ.
- **Listicle / overview / roundup (loại theo filter e)**:
  - Latitude "Best AI Agent Observability Tools 2026", MLflow "Top 5 / Top Observability Tools" — listicle.
  - aiagentstore "Daily AI Agent News July" — roundup; alphacorp/ecorpit/digiex "use cases in production" — overview marketing.

## Query đã chạy (6)

1. `AI agents production deployment July 2026`
2. `building production AI agents engineering lessons 2026`
3. `LLM agent observability evaluation production 2026`
4. `multi-agent system production case study 2026`
5. `MCP A2A agent protocol production 2026`
6. `AI agent engineering blog production case study mid July 2026`

## Ghi chú

- Ledger: 7 nguồn (không đổi). Grab/Palana đã được gỡ khỏi wiki + ledger ở commit trước.
- **Backlog ứng viên** (ngoài cửa sổ / cần fetch khác): hectorpincheira governance radar (2026-07-06); SSRN industry multi-agent case study (fetch 2 lần lỗi).
